# Лабораторная №2

## Инструкции по запуску проекта.
1. Устанавливаем php.
2. Устанавливаем сomposer. 
3. Заходим в папку с проектом.
    1. Открываем командную строку (терминал).
    2. Прописываем в терминал: php -S localhost:80
4. Переходим по ссылке в терминале.
## Описание лабораторной работы.
В данном проекте была создан веб-сайт с помощью HTML и PHP. Основной функционал включает в себя вывод графика работы двух докторов в определенные дни недели.
## Краткая документация к проекту.
`<?php` `?>` - это открывающий и закрывающий теги соответственно для PHP кода.

`echo` и `print` - это две основные конструкции в языке программирования PHP для вывода данных на экран или веб-страницу.

Символ `$` на языке PHP обозначает начало имени переменной.

```php
$doctor1 = array("Аксенти Елена Андреевна", "8:00-12:00");
$doctor2 = array("Петрова Мария Ивановна", "12:00-16:00");
```
Эти строки создают массив с двумя элементами. Первый элемент массива представляет ФИО доктора, а второй элемент представляет часы работы доктора. 

```php
$Week = array(
1 => 'Понедельник',
2 => 'Вторник',
3 => 'Среда',
4 => 'Четверг',
5 => 'Пятница',
6 => 'Суббота',
7 => 'Воскресенье',
);
```
Эти строки создают ассоциативный массив, в котором каждый элемент имеет ключ (число от 1 до 7) и соответствующее ему значение - название дня недели. Таким образом, переменная `$Week` теперь содержит массив, который позволяет сопоставить числовой индекс дня недели с его названием.

```php
$currentDayOfWeek = date('N');
```
Функция date('N') используется для получения текущего дня недели в числовом формате от 1 до 7, где 1 обозначает понедельник, а 7 - воскресенье. Директива 'N' в функции date() представляет числовое значение дня недели без ведущих нулей.

```php
    for ($i = 0; $i < 7; $i++) {
    $dayOfWeek = ($currentDayOfWeek + $i - 1) % 7 + 1; // Получаем номер дня недели в пределах 1-7
    $dayName = $Week[$dayOfWeek];
```
Этот код используется для итерации по дням недели, начиная с текущего дня `$currentDayOfWeek`, и вывода соответствующего названия дня.

`$i` - это переменная цикла, которая начинается с 0 и увеличивается на каждой итерации.

`$currentDayOfWeek` содержит числовое представление текущего дня недели (от 1 до 7), полученное с помощью функции `date('N').`

`($currentDayOfWeek + $i - 1) % 7 + 1` вычисляет числовое представление дня недели для каждой итерации цикла. Оно вычисляется следующим образом:

1. `$currentDayOfWeek + $i - 1` прибавляем смещение `$i` к текущему дню недели. Вычитаем `1`, чтобы корректно обработать понедельник, который имеет значение 1.

2. `% 7` берем остаток от деления на 7, чтобы убедиться, что число остается в пределах от 0 до 6.

3. `+ 1` - добавляем 1, чтобы сдвинуть результат обратно к диапазону от 1 до 7.

`$dayName = $Week[$dayOfWeek];` присваивает переменной $dayName название дня недели, полученное из массива `$Week` по индексу `$dayOfWeek`.

`<br>` - это одиночный тег, который используется для создания переноса строки.

`<b>` `</b>` - это тег, который используется для придания обычному тексту полужирный шрифт.

## Примеры использования проекта с приложением фрагментов кода.
```php
    $currentDayOfWeek = date('N');
```
Bыводит в самом начале таблицы текущий день недели.
```php
    for ($i = 0; $i < 7; $i++) {
    $dayOfWeek = ($currentDayOfWeek + $i - 1) % 7 + 1; // Получаем номер дня недели в пределах 1-7
    $dayName = $Week[$dayOfWeek];
```
Этот фрагмент кода используется для итерации по дням недели, начиная с текущего дня ($currentDayOfWeek), и вывода соответствующего названия дня.
```php
    echo "<tr>";
    echo "<td rowspan='2'>$dayName</td>";
    if ($dayOfWeek == 2 || $dayOfWeek == 4 || $dayOfWeek == 6 || $dayOfWeek == 7) {
        echo "<td>{$doctor1[0]}</td>"; 
        echo "<td><b>Нерабочий день</b></td>"; 
    } else {
        echo "<td>{$doctor1[0]}</td>";
        echo "<td>{$doctor1[1]}</td>";
    }
    echo "</tr>";
```
Этот фрагмент кода формирует строку таблицы, содержащую информацию о дне недели и графике работы первого доктора, с учетом того, является ли этот день нерабочим для доктора.
## Вывод.
Таким образом, данный код на языке PHP демонстрирует различные способы вывода текста на экран 
с использованием операторов `echo` и `print`, а также работу с переменными `$` и многострочными строками 
`$a = <<<EOF какой-то текст EOF;`.